الشركة السعودية لإعادة التأمين (شركة مساهمة سعودية)
قائمة التدفقات النقدية
للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2024 م
(جميع المبالغ بالريال السعودي، ما لم يذكر خلاف ذلك)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="2">م</th>
      <th colspan="2">ايضاحات</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>31 ديسمبر 2023</td>
      <td>31 ديسمبر 2024</td>
      <td colspan="2"></td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td colspan="4">صافي الربح للسنة قبل الركالة والضريبة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">تعديلات لتسوية صافي دخل الفترة قبل الركالة والضريبة إلى صافي النقد الناتج عن الأنشطة التشغيلية:</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">خصص مكافأة نهاية الخدمة للموظفين</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">دخل الاستثمار المحتمل باستخدام معدل الربح الفعلي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">الدخل من الصكوك من الفترة الأولى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">مصاريف العمولة الخاصة على القروض بهامش الدائن</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">استهلاك وإطفاء الممتلكات والمعدات والموجودات غير الملموسة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">الخسائر و (الأرباح) المحققة من الاستثمارات المحتفظ بها بالقيمة العادلة من خلال قائمة الدخل</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">الخسائر و (الأرباح) غير المحققة من الاستثمارات المحتفظ بها بالقيمة العادلة من خلال قائمة الدخل</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">دخل توزيعات الأرباح</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">الخصصة في ربح الشركة المستثمر فيها بطريقة حقوق الملكية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">الربح الناتج عن بيع الاستثمار في الشركة المستثمر فيها بطريقة حقوق الملكية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">(عكس) / تحمل خسائر الاعتماد المتوعة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">الدخل التشغيلي قبل التغيرات في الموجودات والمطلوبات التشغيلية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">التغيرات في الموجودات والمطلوبات التشغيلية:</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4"> الموجودات عقود إعادة التأمين</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">مطلوبيات عقود إعادة التأمين</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4"> الموجودات عقود إسناد إعادة التأمين</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">مطلوبيات عقود إسناد إعادة التأمين</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">المصروفات المدفوعة مقدمًا والودائع والموجودات الأخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">مصروفات مستحقة ومطلوبات أخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">الركالة والضريبة المدفوعة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">مكافأة نهاية الخدمة للموظفين المدفوعة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">صافي النقد الناتج عن (المستخدم في) الأنشطة التشغيلية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">التدفقات النقدية من الأنشطة الاستثمارية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">إضافات إلى الاستثمارات المالية المقاسة بالتكلفة المطافاة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">المتصلات من استحقاق الاستثمارات المالية المقاسة بالتكلفة المطافاة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">استلام دخل العمولة الخاصة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">توزيعات الأرباح المستلمة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">شراء الممتلكات والمعدات بالصافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">المتصلات من استبعاد الاستثمار في الشركة المستثمر فيها بطريقة حقوق الملكية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">إضافات إلى الاستثمارات المالية مقاسة بالقيمة العادلة من خلال قائمة الدخل</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">المتصلات من استبعاد الاستثمارات المالية مقاسة بالقيمة العادلة من خلال قائمة الدخل</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">إضافات إلى الاستثمارات المالية مقاسة بالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الآخر</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">صافي النقد (المستخدم في) الناتج عن الأنشطة الاستثمارية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">التدفقات النقدية المستخدمة في الأنشطة التمويلية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">مصاريف العمولة الخاصة المدفوع مقابل القروض بهامش</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">صافي النقد المستخدم في الأنشطة التمويلية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">الزيادة في النقد وما يعادله</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">النقد وما يعادله في بداية السنة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">النقد وما يعادله في نهاية السنة</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <tr>
    <td><signature>الرئيس المالي</signature></td>
    <td><signature>رئيس مجلس الإدارة</signature></td>
    <td><signature>الرئيس التنفيذي</signature></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>الرئيس المالي</td>
    <td>رئيس مجلس الإدارة</td>
    <td>الرئيس التنفيذي</td>
  </tr>
</table>

<footer>تشكل الإيضاحات المرفقة من 1 إلى 36 جزءًا لا يتجزأ من هذه القوائم المالية.</footer>
<page_number>- ١٠ -</page_number>